# §DatResp. ڕوون کردنه‌وه

داتیڤی ڕوون کردنه‌وه[^70] بۆ سنووردارکردن و دیاریکردنی مانای وشەیەک ( زیاتر کردار یان ئاوەڵناو) بەکاردێت. داتیڤی ڕوون کردنه‌وه تاڕادەێک لەگەڵ ئاکووزاتیڤی ڕوون کردنه‌وه هاوتایه.  
→ “ἀσθενὴς **τῷ** **σώματι**” **Dem. 21.165**; ⇾  
«لاواز لە باری جەستەییەوە»  
→ “ἀνὴρ **ἡλικίᾳ** ἔτι νέος” **T. 5.43**; ⇾   
«پیاوێک کە هێشتا لە باری تەمەنەوە گەنجە»  
→ “**τῇ** **φωνῇ** τραχύς” **X. A. 2.6.9**; ⇾   
«به دەنگی گڕ(توند له باری ده‌نگه‌وه)»  
→ “**φρονήσει** διαφέρων” **X. C. 2.3.5**; ⇾   
«جیاوازە لە تێگەیشتندا»  
→ “τῶν τότε **δυνάμει** προύχων” **T. 1.9**; ⇾   
«لە باری دەسەڵاتەوە سەرتر لەو کەسانەی تر»  
→ “**ὀνόματι** σπονδαί” **T. 6.10**; ⇾   
«بەناو ئاگربەس»
